[Música]
bueno decidí hacer este vídeo al natural
hoy llevo solamente algo en los ojos
pero porque quería mostrarme lo más
transparente posible para ti así que
gracias por seguirme en mi canal de
youtube te voy a contar 50 preguntas que
me han preparado para que me conozcas un
poco más cuántos negocios tienes bueno
la verdad que nosotros tenemos varios
proyectos tenemos triunfa gran
especializado en instagram tenemos
desarrollo de aplicaciones de software
tenemos ebook tenemos cursos tenemos
retos tenemos convierte más que se
divide en la parte de agencia y luego en
la parte de escuela formación somos una
de las escuela de formación online más
grande de habla hispana luego tenemos el
proyecto academia de consultores la
agencia se divide en trabajar con
grandes marcas en auditorías digitales
en trabajar con celebridades para
llevarle toda la parte digital entonces
bueno digamos que estoy en varios
proyectos y que hobby tienes
miren fíjense a mí me encanta el tema de
leer o sea es algo que realmente me
apasiona me encanta soy una persona muy
muy muy curiosa me encanta hacer cosas
con las manos es decir antes bordada con
punto y cruz y lo volvía
todo lo que me ayude a ser mucho más
paciente y me encanta jugar me encanta
jugar al roaming me encanta jugar al
monopoly y lo juego online porque a
veces no tengo con quien jugarlo y los
juegos de canicross también que
profesión estudiaste bueno yo tengo la
licenciatura en publicidad tengo una
maestría en publicidad tengo una
maestría en negocios envié y tengo un
doctorado en publicidad relaciones
públicas me digamos que soy muy curiosa
la circunstancia de la vida me llevaron
a estudiar todo de golpe para poder
estar en españa
pero si tuviera que volver a repetir te
diría algo el doctorado lo hubiera hecho
no sé a mis 40 y algo y no descarto
hacer un segundo doctorado por eso
porque me encanta toda la parte de
investigación y aunque amo toda la parte
de educación información no creo que
para tú brillar y ser excelente neta es
una carrera pero si necesitas
conocimientos siempre constante quiénes
son tus mentores de negocio bueno ahora
mismo al momento a grabar este vídeo son
todos los sueños de digital marketer en
especial ryan da es
que es quien lidera y es como la parte
visible del negocio el que sale en todos
los vídeos porque porque nuestro modelo
es el más parecido a ellos pero yo
señores yo me dejo mentor izar por
cualquier persona cualquier empresario
por ejemplo mi tío césar es un gran
mentor para mí porque lleva con éxito
muchísimos negocios cuál es el plato de
comida favorito bueno yo viví cinco añós
italia así que la pasta es mi comida
preferida eres autora algún libro
soy co autora de tres damas con marca
que es mi historia personal con la
comparto con dos colegas y luego tengo
el libro de más audiencia triunfa gran
hay atrás verás algunos también entonces
digamos que sí y al momento de grabar
este vídeo estoy escribiendo otro libro
más en este mundo no puedo vivir sin no
podría vivir sin mi celular mi celular
puede convertirse realmente en mi
oficina portátil me ayuda estar
conectada con los míos y me ayuda a
trabajar así que no podría vivir sin mi
celular eres más de hablar o de observar
realmente soy más de hablar pero cuando
estoy para aprender soy de observar y me
quedo callada y no digo nada solamente
estoy reteniendo el mayor porcentaje de
información cuántos viajes haces de
media al año un montón
digamos que puedo pasar más de tres
meses durmiendo fuera de mi casa y os lo
digo todo cuál es tu destino favorito y
por qué bueno a mí me encanta ir a mis
raíces españa donde realmente me
desarrolla a nivel profesional en mi
país república dominicana
pero hay algo más y con nueva york cada
vez que voy a nueva york encuentro magia
he hecho nueva york gastronómico hecho
nueva york de trabajo hecho nueva york
de estudio he hecho no mayor de luna de
miel o sea siempre lo disfruto es como
que si siempre encuentro nueva magia lo
he pasado el 31 diciembre mi cumpleaños
en nueva york con la nieve o sea es un
sitio mágico tienes alguna manía
comparte una de ellas bueno si soy muy
desesperada digamos que todo quiero todo
para ayer entonces esto es como una de
mis grandes manías
en cuanto al país has vivido bueno he
vivido en república dominicana he vivido
en italia he vivido en españa
estoy viviendo en eeuu he vivido en
cuatro países ok
cuál fue el primer fue tu primer sueño
cumplido
realmente como yo iba en primera fila a
los eventos y veía todos esos grandes
speakers hablando yo creo que mi primer
gran sueño profesional fue haberme
subido a una tarima donde había tres mil
personas que me prestaban atención
realmente no era increíble o sea yo no
había cumplido ni los 30 todavía y fue
una de las experiencias más linda de mi
vida y que jugó un papel determinante en
mi carrera como conferencista también
que sueño te queda aún por cumplir bueno
yo quiero mi propia escuela universidad
o escuela de negocios ya vélez como tú
quieras me da un poco igual a la
tipología sino yo quiero mi propio lugar
de formación física y por eso estamos
haciendo ya cosas que he hecho talleres
en mi casa vía ipi super xclusivo yo
creo que la formación tenemos que
innovar y yo sí creo mucho en el
presencial que complemente el online
cuál es tu mejor tip para vencer el
miedo a emprender poner una fecha no
hacer caso a personas que no te pueden
dar consejo es decir si usted no
emprendedor usted no es empresario a mí
no me dé consejos porque usted no tiene
una base para darme consejos entonces
llévate de tu instinto de la pasión que
tienes pone una fecha y lánzate porque
si no pone fecha nunca va a salir y si
te dejas llevar por los demás bueno yo
si me hubiera llevado de la gente no
cómo vas a vender algún line o sea tu
mamá tiene que venderse las
universidades no estuviera yo aquí con
ustedes hoy te arrepientes de algo no de
verdad que no muchas veces de hubo algo
que hubiera sido si hubiera captado
correos antes que hubiera sido se
hubiera invertido antes del 2014 en
facebook me hago estas cuestiones pero
no me arrepiento creo que te tuve que
pasar por todo eso para valorar más lo
que tengo hoy eso es como una de mis
mantras
cuales tus productos el que más te gusta
o esto es difícil a la verdad es que a
mí me gusta mucho todos porque yo los
creo primero para mí
luego para entrenar a mi equipo y luego
para poder ayudar pero
vamos a cambiar la pregunta el producto
del cual más orgullosa me siento porque
fue el de la certificación de acá m
consultores porque es el programa más
completo que he hecho en toda mi vida me
costó muchos años me costó mucho dinero
en formación me estuve seis meses
trabajando en este proyecto son más de
200 lecciones y ha transformado tantas
vidas que por eso me llena de orgullo y
eso que la primera vez me equivoqué o
sea que en el segundo intento fue que la
clave cuántos cursos tienes más de 60 y
aún ya sea colaborando con otras
personas inclusive de mi equipo tienes
un segundo nombre sí
madeleine me llamo vilma madeleine e
nuñez villanueva a quien emprende su
primer negocio yo 19 años o sea yo ya
hacía joyas hacía joyas que las hacía yo
con plata y piedras preciosas y las
vendía la vendía a cualquier persona que
tuviera que es un regalo que la quisiera
para ellos era intermediaria entrevé
entonces vamos a decir que la vena
emprendedora la tengo de mí que conmigo
desde que estoy trabajando
a qué le temes yo le tengo el
aburrimiento yo les juro que yo le temo
a un día levantarme ir a mi negocio y
aburrirme de lo que estoy haciendo por
eso nosotros innovamos tanto y le temo
de verdad el aburrimiento personal o sea
por eso siempre estoy como buscando
nuevas cosas que me sigan manteniendo
esa ilusión esa esperanza no dice cuál
es tu película favorita o qué mi
película favorita la vida es bella lo sé
es un cliché pero esa película
yo la vi en un momento muy lindo y
todavía me sigue marcando y tengo muy
bonitos recuerdos sobre todo de la
humildad que uno tiene que tener y de
cómo se enfrentan las situaciones una
serie favorita wow es que estas
preguntas de la persona que es adicta a
series de televisión
lo voy a pensar y ahora vuelvo y retomo
queda tienes al momento de grabar este
vídeo tengo 33 años soy del 1986 así que
puedes calcular que te saca una sonrisa
rápidamente o es que a mí me encanta
reír me gusta yo creo que voy a hacerme
vieja con arrugas me gusta reírme porque
me llena de una energía tan positiva en
mi vida que yo de verdad con un chiste
malo con cualquier cosa que lea
cualquier cosa que vea yo ya estoy
sonriendo a la verdad que yo sé apreciar
muchas cosas vale esto me da risa porque
es demasiado lindo ok ok cuál es tu
libro
ok un libro que me haya marcado por
ejemplo fue el de gearbox de sofía
amoruso yo le pedí al equipo que deje
los los nombres ahí abajo ese libro como
ella es una mujer empoderada que
emprendió sin nada de recursos o sea
nada literalmente en contra de todas las
con muchísimos obstáculos y con todo ese
libro en el 2014 me cambio y me motivo
realmente a ponerme seria con mi negocio
aún cuando yo era empleados escuchen
esto aún cuando yo era empleada aunque
la serie favorita retomo black mirror he
visto muchas series vale y muy buenas
pero black mirror es como el futuro no
tan futuro presente que es la serie que
más reflexionando me ha dejado de toda
la vida ok que mujeres te inspiran
bueno me inspiran varias jamie la dueña
de pitt cosmetics me inspira muchísimo
de verdad es una mujer que solamente
verla me da mucha energía me inspira y
me porfió porque cuando yo empecé mi
negocio pues ella estaba y mari for leo
también son mujeres que se mantienen y
que siempre están sonriendo y que son
vulnerables y que son transparentes y
que han luchado en medio de tiburones
cuando prácticamente no había mujer en
eeuu y todavía ahora somos pocas mujeres
en negocios digitales así que todas esas
mujeres me inspira
y realmente aunque son un poco cliché tú
no te imaginas como mis hermanas mi
madre mi abuela mis tías me inspiran
cada día sobre todo en muchos temas
personales que de verdad que yo no creo
en el crecimiento profesional sin el
personal ok
cómo te mantiene este nivel alto de
energía
señores es que yo amo lo que hago o sea
yo amo lo que hago y siempre estoy
intentando de superarme entonces cuando
estoy desmotivado leo mensajes vuestro
me voy a seguir estudiando desconecto me
tiro en la piscina juego con mi casa
intento hacer cosas que siempre me
permitan como desconectar y conectar
desconectar y conectar y en cuánto
tiempo viste resultados en tu negocio
realmente con pienso que fui afortunada
pero trabajé muy duro para sentirme de
luego afortunada es decir yo trabajé
muchos fin de semana muchas noches en mi
negocio así que bueno no es como que de
la noche a la mañana pero yo abrí mi
blog y mi marca personal más o menos en
2011 y en el 2012 ya gracias a mi blog
empecé a recibir colaboraciones de marca
a dar clases etcétera o sea que tardé
como un año pero créanme que fue un año
que le pegue bien duro a cuantas líneas
de productos tienes en tu empresa
nosotros trabajamos pilares que son
productos digitales servicios
consultorías información entonces
principalmente tenemos esa pero yo luego
monitise otros pilares como afiliación
saque
más o menos el día de hoy tenemos como
18 fuentes de ingresos que son
recurrentes y cada año
cuál es tu producto más rentable esto es
una pregunta truco y te voy a hacer
súper transparente el tema del siguiente
antes de yo hacer este vídeo y antes de
entrar en este año nuestro bruto más
vendido al de facebook instagram hands
mahler
y eso nos posicionó muchísimo pero como
más creado nuevos productos como nuestro
curso de más marketing o el curso nuevo
de más contenido que lleva semanas y
está rompiendo récords y es muy relativo
además la rentabilidad recuérdese que
hay que ver los números entonces según
el momento en que tú me preguntes hay un
producto que es más rentable que otro ok
todavía el de facebook sigue siendo muy
rentable porque el ticket medio son 300
dólares vale el coste adquisición nunca
supera los ciento y poco entonces es muy
rentable pero esa pregunta depende de
las épocas porque hay épocas en donde un
producto se vuelve más rentable que otro
como le prometí transparencia total
compartir contenido gratuito en internet
sí o no
un cliente educado es un cliente que la
chequera abierta si tú no demuestras que
tú realmente eres un experto un
especialista como las personas van a
confiar en ti cuál es tu secreto para
mantener a tu equipo motivado bueno yo
no era tan buena líder es algo que ha
ido teniendo que trabajar con el tiempo
pero lo que hago es intentar contagiar
le de la misma pasión que yo tengo
celebro bastante suscitó sus avances su
crecimiento y cuando no hacen las cosas
bien le explico porque no están bien
para que no se desmotiven sino al
contrario busquen una motivación que
tenían escondida dentro de ellos si
empezaras un negocio hoy cuál sería
formación otra vez pero yo de otra área
no lo sé quizás me pasaría dos años
estudiando sobre algo poniéndolo en
práctica y haciéndolo sea yo amo la
formación es mi propósito en esta vida
educar como manejas el estrés era muy
mala
yo hago coaching toda la semana con mi
coach habana y esto me ayuda a regularlo
pero también tuve que aprender a tener
un balance donde mi vida personal y mi
momento para mí sola es importante
entonces en el momento que yo me mismo
más
como que me tomo mi tiempo respeto mi
tiempo y mi espacio mi espacio puedo
manejar mejor el estrés de la oficina
formas parte activa de todos los
procesos de empresa no yo soy la siguió
de mi empresa pero si algo he tenido que
aprender hace un par de años es a
delegar entonces a mí me reportan los
líderes y los directores que tengo vale
es fácil conciliar la vida familiar
empresarial no pero tampoco es difícil o
sea es una aventura tales días sí pero
yo me lo encuentro es súper divertido o
sea mi hija me pregunta a veces cuando
ve mamá estos trabajando y yo le digo sí
ya dice yo que también puedo trabajar y
yo leo no es más tiene que jugar dibujar
no o sea y luego ya le digo mamá terminó
de trabajar ahora vamos a jugar o sea es
como demasiado lindo sabe primero somos
transparentes con nuestra hija pero
cuando estamos con ella estamos con ella
viajamos con ella no la llevábamos o sea
josé y yo somos padres muy presentes muy
muy presentes te has planteado alguna
vez delegar más en tu negocio sí
honestamente hemos estado contando una
persona nueva
todavía me sé los nombres de todos los
empleados mi oficina pero reconozco que
cuando hago reuniones tengo el
organigrama debajo para recordarme un
poquito y sé que dentro de muy poco
van a haber personas -nueve mi equipo
con la que yo ni trabaje directamente y
quizás ni me sepa sus nombres pero eso
es parte del crecimiento y de confiar
que tengo el equipo adecuado cómo
afrontas los malos momentos y resultados
sacando lecciones es decir yo cuando
pasa algo por ejemplo hoy e hicimos
lanzamos este nuevo producto y si
nuestra lanzamiento o con alguna
consulta que ya hayamos hecho que pasó
porque no funcionó o sea somos como muy
analíticos creamos un nuevo proceso
evitamos y busca una forma de
recompensar el dinero que deje de ganar
ok eso significa a veces que metemos
otro lanzamiento y también por eso
recuerden sé que nosotros apostamos
tanto por vender los 365 días del año y
no solamente el lanzamiento con lo cual
no es que a mí me va a quitar de mis
ingresos pero de las proyecciones que
uno tiene pues si puede un poco jugar
qué cualidades debe tener cualquier
líder debe mirar el líder tiene que
aprender algo uno no puede mostrarse ni
débil o sea una cosa es vulnerable qué
significa que te importa pero te puedes
mostrar débil ni triste delante tus
empleados porque le contagia si el
capitán del barco está desmotivado o no
sabe hacia dónde va toda la tripulación
se va a empezar a poner nerviosa y eso
es lo peor que puede pasar que es el
éxito para ti ser feliz con lo que haces
de verdad yo creo que cualquier persona
es exitosa si es feliz con el rumbo de
la vida que está llevando define tu
felicidad mi felicidad es poder
dedicarme a mi trabajo que es algo que
amo mientras luego puedo disfrutar
tiempo con mi familia con mis amistades
reírme es por por horas tener la
flexibilidad de ahora poder terminar de
trabajar que son las doce y decir ya no
voy a trabajar más hoy porque no pasa
nada para mí eso es felicidad felicidad
plena
cuáles son tus prioridades en la vida
bueno yo te voy a decir la verdad mi
familia juega un rol muy importante yo
siempre he sido súper súper familiar
vale y luego en el tema de los negocios
es mi proceso de crear y comunicar yo no
lo sé de verdad pueden haber muchas
cosas estresantes en el negocio cosas
que me tengan que meter a lidiar gestión
de clientes y todo eso pero yo o sea la
esencia de vila es aprendo implementó
creo el contenido y lo comparto o sea yo
no podría entonces me propongo mi
familia y la creación de la comunicación
en mi trabajo y luego todas las otras
cosas lugar soñado al que te gustaría
viajar bueno ahora ya me muero por irme
cuatro días con jose de escapada no
quiero el celular o sea sería como
quitarle el zinc al celular sólo lo
utilizaría para algunas fotos que
capturemos que a mí yo tengo una
impresora está de fotos y la hay y la
tendría ahí para recordar y atesorar
algunos momentos y otros que no van a
tener foto me va a hacer de no sé viendo
el atardecer disfrutando y fantaseando
porque consigue nos vamos de vacaciones
y lo que estamos planificando
siguiendo soñando juntos siempre como te
ves dentro de 10 años en el plano
profesional y personal bueno pues yo me
veo siguiendo escribiendo más libros
porque es algo que disfruto muchísimo me
veo en grandes escenarios llevando mi
mensaje mi conocimiento para ayudar al
mayor número de personas yo siempre digo
que yo osea quiero ser tony robbins
mujer y latina sabes entonces bueno
imagínense yo me veo llenando escenarios
de 10.000 personas y estoy trabajando
para ello
has pensado en una escuela presencial si
lo dije antes y es un proyecto que está
más cerca de lo que nosotros pensábamos
te consideras una persona organizada
esta es una pregunta súper cubil porque
realmente si tuve en mi habitación o una
habitación vida de hotel es un desastre
pero lleva bolsas que están
prácticamente super organizada mis
cuadernos pueden estar todos tirados
pero llevan un orden lógico por detrás
entonces es como que yo soy
desorganizada en lo que es como espacio
físico pero luego si es una bolsa una
maleta mía está perfectamente organizada
yo viajo con más
escuche cada estuche tiene un objetivo
tiene un sentido las libretas igual mis
carpetas del ordenador están sumamente
organizadas entonces bueno ahí a las 50
preguntas espero que te haya gustado
conocer un poquito más de la vilma que
no es solamente ventas marketing redes
sociales contenidos etcétera sino está
en la vida real la que está todos los
días intentando enseñarte un poquito más
y viviendo de su pasión os mando un beso
muy grande a cualquier parte del mundo
donde estéis y por favor os voy a leer
en los comentarios a ver cuál fue la
respuesta que más os gustó
i
[Música]